ഗൂഢം വസുദേവഗിരാ കർതും തേ നിഷ്ക്രിയസ്യ സംസ്കാരാൻ .
ഹൃദ്ഗതഹോരാതത്ത്വോ ഗർഗമുനിസ്ത്വത് ഗൃഹം വിഭോ ഗതവാൻ ..1..
സർവ്വവ്യാപിയായ ഭഗവാനേ! നീ എല്ലാ ചടങ്ങുകൾക്കും ആചാരങ്ങൾക്കും അതീതനാണ്. എന്നിട്ടും, ജ്യോതിശാസ്ത്രത്തിലും ജ്യോതിഷത്തിലും വിദഗ്ധനായ ഗർഗമുനി, വാസുദേവൻ്റെ രഹസ്യ അഭ്യർത്ഥനപ്രകാരം, നിനക്കു വേണ്ടി കൂദാശകൾ നടത്താൻ നിങ്ങളുടെ ഭവനത്തിൽ പോയി.
നന്ദോഽഥ നന്ദിതാത്മാ വൃന്ദിഷ്ടം മാനയന്നമും യമിനാം .
മന്ദസ്മിതാർദ്രമൂചേ ത്വത്സംസ്കാരാൻ വിധാതുമുത്സുകധീ: ..2..
നന്ദ വളരെ സന്തുഷ്ടനായി, നിനക്കു വേണ്ടി കൂദാശകൾ ചെയ്യാൻ ഉത്സുകനായ ഗർഗമുനി എന്ന മഹർഷിയെ അവൻ ആദരിച്ചു. പിന്നെ, സൗമ്യമായ പുഞ്ചിരിയോടെ അദ്ദേഹം മുനിയോട് ചടങ്ങുകൾ നടത്താൻ അഭ്യർത്ഥിച്ചു.
യദുവംശാചാര്യത്വാത് സുനിഭൃതമിദമാര്യ കാര്യമിതി കഥയൻ .
ഗർഗോ നിർഗതപുലകശ്ചക്രേ തവ സാഗ്രജസ്യ നാമാനി ..3..
ഗർഗ മുനി പറഞ്ഞു, 'ഓ ബഹുമാനപ്പെട്ട നന്ദാ, ഞാൻ യദുവംശത്തിലെ പുരോഹിതനായതിനാൽ ഈ ചടങ്ങ് അതീവ രഹസ്യമായി നടത്തണം'. അങ്ങനെ പറഞ്ഞുകൊണ്ട്, തൻ്റെ ശരീരത്തെ ഭയപ്പെടുത്തിക്കൊണ്ട്, അവൻ നിൻ്റെയും നിൻ്റെ ജ്യേഷ്ഠൻ്റെയും നാമകരണ ചടങ്ങ് നടത്തി.
കഥമസ്യ നാമ കുർവേ സഹസ്രനാമ്നോ ഹ്യനന്തനാമ്നോ വാ .
ഇതി നൂനം ഗർഗമുനിശ്ചക്രേ തവ നാമ നാമ രഹസി വിഭോ ..4..
ഈ കുട്ടിയുടെ പേര് ഞാൻ എങ്ങനെ ചെയ്യണം? അദ്ദേഹത്തിന് ആയിരക്കണക്കിന് പേരുകളോ അനന്തമായ പേരുകളോ ഉണ്ട്. ഭഗവാനേ! ആ മഹർഷിയായ ഗർഗൻ ഇപ്രകാരം ചിന്തിച്ചിരിക്കാം, വളരെ രഹസ്യമായി അങ്ങയുടെ നാമകരണം നടത്തി.
കൃഷിധാതുണകാരാഭ്യാം സത്താനന്ദാത്മതാം കിലാഭിലപത് .
ജഗദഘകർഷിത്വം വാ കഥയദൃഷി: കൃഷ്ണനാമ തേ വ്യതനോത് ..5..
കൃഷ് എന്ന ക്രിയയുടെ മൂലവും N എന്ന പ്രത്യയവും കൂട്ടിച്ചേർത്ത്, അസ്തിത്വത്തിൻ്റെയും സമ്പൂർണ്ണ ആനന്ദത്തിൻ്റെയും സംയോജനത്തെ സൂചിപ്പിക്കുന്നു, അത് നിൻ്റെ യഥാർത്ഥ സ്വഭാവമാണ്, പ്രഖ്യാപിച്ചു, മഹർഷി നിനക്ക് കൃഷ്ണ എന്ന പേര് നൽകി. ലോകജനങ്ങളുടെ പാപങ്ങൾ അകറ്റുന്നതിനെ സൂചിപ്പിക്കുന്നു, നിനക്ക് കൃഷ്ണൻ എന്ന പേര് ലഭിച്ചു.
അന്യാംശ്ച നാമഭേദാൻ വ്യാകുർവന്നഗ്രജേ ച രാമാദീൻ .
അതിമാനുഷാനുഭാവം ന്യഗദത്ത്വാമപ്രകാശയൻ പിത്രേ ..6..
മഹർഷി നിനക്ക് വാസുദേവൻ എന്നിങ്ങനെ വേറെയും പേരുകൾ നൽകി. എന്നിട്ട് അവൻ നിൻ്റെ ജ്യേഷ്ഠന് രാമ എന്നൊക്കെ പേരിട്ടു. അങ്ങനെ ചെയ്‌ത ശേഷം, ഗാർഗ് മുനി നിനക്ക് അമാനുഷിക ശക്തികളും സ്വഭാവവും ഉണ്ടെന്ന് നിങ്ങളുടെ പിതാവിനോട് സൂചിപ്പിച്ചു. എന്നിട്ടും അവൻ കർത്താവായ നിൻ്റെ യഥാർത്ഥ സ്വത്വം പൂർണ്ണമായി വെളിപ്പെടുത്തിയില്ല.
സ്നിഹ്യതി യസ്തവ പുത്രേ മുഹ്യതി സ ന മായികൈ: പുന: ശോകൈ: .
ദ്രുഹ്യതി യ: സ തു നശ്യേദിത്യവദത്തേ മഹത്ത്വമൃഷിവര്യ: ..7..
നിങ്ങളുടെ മകനെ ഇത്രമാത്രം സ്നേഹിക്കുന്നവൻ മായയാൽ വഞ്ചിക്കപ്പെടുകയില്ല, അതിനുശേഷം ദുഃഖങ്ങളാൽ കീഴടക്കപ്പെടുകയുമില്ല. അവനെ ആക്രമിക്കുന്നവൻ തീർച്ചയായും നശിച്ചുപോകും.' മഹാമുനി അങ്ങയുടെ മഹത്വവും മഹത്വവും ഇപ്രകാരം വിവരിച്ചു.
ജേഷ്യതി ബഹുതരദൈത്യാൻ നേഷ്യതി നിജബന്ധുലോകമമലപദം .
ശ്രോഷ്യസി സുവിമലകീർതീരസ്യേതി ഭവദ്വിഭൂതിമൃഷിരൂചേ ..8..
അവൻ അനേകം അസുരന്മാരെ കീഴടക്കുകയും സ്വന്തക്കാരെ വിശുദ്ധിയുടെ മണ്ഡലങ്ങളിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകുകയും ചെയ്യും. അവൻ്റെ കളങ്കമില്ലാത്ത ശുദ്ധമായ പ്രശസ്തിയെക്കുറിച്ച് കേൾക്കാൻ നിങ്ങൾക്ക് അവസരമുണ്ടാകും.' അങ്ങയുടെ മഹത്വത്തെക്കുറിച്ച് മഹർഷി ഇപ്രകാരം പറഞ്ഞു.
അമുനൈവ സർവദുർഗം തരിതാസ്ഥ കൃതാസ്ഥമത്ര തിഷ്ഠധ്വം .
ഹരിരേവേത്യനഭിലപന്നിത്യാദി ത്വാമവർണയത് സ മുനി: ..9..
അവൻ്റെ സഹായത്താൽ മാത്രം നിങ്ങൾക്ക് എല്ലാ പ്രതിബന്ധങ്ങളെയും തരണം ചെയ്യാൻ കഴിയും. അവനിൽ പൂർണ വിശ്വാസത്തോടെ നിലകൊള്ളുക.' ഇപ്രകാരം നീ ഹരിയാണെന്ന് പറയാതെ തന്നെ മഹർഷി ഇപ്രകാരം വിവരിച്ചു.
ഗർഗേഽഥ നിർഗതേഽസ്മിൻ നന്ദിതനന്ദാദിനന്ദ്യമാനസ്ത്വം .
മദ്ഗദമുദ്ഗതകരുണോ നിർഗമയ ശ്രീമരുത്പുരാധീശ ..10..
അപ്പോൾ ഗർഗമുനി പോയി. നന്ദയും മറ്റുള്ളവരും അത്യധികം സന്തോഷിക്കുകയും നിന്നെ സ്നേഹപൂർവ്വം പരിപാലിക്കുകയും ചെയ്തു. ഗുരുവായൂർ ഭഗവാനെ! കരുണ നിറഞ്ഞവരേ, എൻ്റെ രോഗങ്ങളെ അകറ്റേണമേ.